---
title: "アルバハHLのソロのメモ"
date: 2020-10-06T20:18:15+09:00
draft: false
tags:  ["gbf"]
---

最近やりだしたアルバハHLソロ。
救援がろくにこないし、人集めもしんどいので、ソロでできるようにした上で救援流して～みたいなことをやっている。

天司をフルオートでやって天破という手もないではないが、まぁ輪っかが一戦2個ペースだから自発フルオートのみじゃ足んないよなーという。
それは流石に面倒なので…

ただまぁトリガー覚えてなくてガバり散らかすので、一回まとめておこうねという。
マジェの本数があればもっと楽なのにね…

# 編成

闇です。

ランバー・シス・バレクラ・ゾーイ/ニーア・レイ

ゾーイはコンジャクデスで即落とし。
主人公アビは「クリアオール」「木漏れ日」「リヴァイブ」。
石は「テュポーン」「黒麒麟」「トール（75~50用）」「デス」。

今のところ50~30%はギリなのでどうにもね…

# タイムライン

今やっている編成のメモ書きなので完全に自分用です。

## 100~95

今昔デスいれて頭3ターンかける。

95で1万ダイダ。高揚はクラリス3を当てる。

2ターンで95%踏むとクラリスのHPが足りなかったし、クリティカルで15000になること考えると多分ほかも足りない。
受けきれないならニーア2を入れて軽減する。

## 95~86

### CT

- 通常: 1万ダイダ / レギンレイヴ（強圧）
- OD: 1万ダイダ / キルフレア

85にキルフレア。この区間はCTを受けるしかない。
ダイダなら楽なんですけど、まぁニーア2を主人公に入れながら顔面受けしかないんですかね…。たぶん受かってない。

グラビは入らず、スロウは入るのでクラリス奥義を打てればそれでも。

## 85~75

こっからグラビ通る。この区間はスロウNG。

### CT

- 通常: 1万ダイダ / レギンレイヴ（強圧）
- OD: 無属性ダイダ / キルフレア

早めにニーアを落としておきたい。ハデス睡眠またはシス3恐怖を入れたりしつつ特殊を打たせないようにする。無ダイダとキルフレアの両対応は辛い…。

80CTMAXに注意してうまく調整してからバレクラ3のグラビいれたいですね。
76近辺でbreakできるので、レイ1→シスとかしながらそこまで頑張って殴る。

75バスコンは幻影受けが望ましい。
超えるまではニーアにリヴァイブを入れない。

## 75~50

グラビ・スロウが通る。

### CT
- 通常: バスコン
- OD: 神撃 / キルフレア（防ダウン石化）

75リヴァイブ→ニーアしてトール。

木漏れ日やシューニャ奥義はマウントのために使っていく。
70神撃・55キルフレア（防ダウン石化）あたりを受けたい。

70神撃バフはレイ奥義で消したい。

このへんでレイ4が上がっているので、何か（CTのキルフレアあたり）をレイ3を使って受けて、レイ4でリキャを回すとかがありなんかなーという感じ

## 50~30

50, 40の無シリウスはオルポ飲んで頑張る。

45, 35の属性シリウスはいうて顔面でも受かる印象。シス2奥義かレイ3。

DPSチェックはテュなしでぬけられたことが一回しかないです。
なんかガバってレイが落ちてるのが原因だと思いますけど…

## 30~15

正味この区間は意識ない。

### CT
- 通常: ゴッドヴォイス / オメガブラスト
- OD: 破局

28CTMAX、22オメガブラスト。

スロウも入るし、通常も単体だし、15%への準備区間という感じ。
一応特殊はバレクラ1のブロックとかで受けたいですね

## 15~

15破局はレイ3で受ける。渇望残ってればあとはなんとでもなる

10ビッグバンはシス2。5キルフレアは顔面。
1%は踏まないようにする。

だめなら救援で。

# 出典

- [【グラブル】「アルバハHL」攻略まとめ | グラブル攻略wiki | 神ゲー攻略](https://kamigame.jp/%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%AB/%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%90%E3%83%88%E3%83%AB/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%A1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%8F%E3%83%A0%E3%83%BC%E3%83%88H.html) : 特殊技やデバフ耐性など。
